We leave on Dr. Agasa's car to go camping,
Kami berangkat dengan mobil Dokter Agasa untuk pergi berkemah,
but we run out of gas and are stalled.
tapi kami kehabisan bensin dan terhenti.
We seek help from Mr. Goki Sudo
Kami mencari bantuan dari Tn. Goki Sudo
who happens to pass by in a classic car,
yang kebetulan lewat dengan mobil klasik,
but he makes a rude remark and goes off.
tapi dia membuat komentar kasar dan pergi.
Soon afterwards,
Segera setelah itu,
an explosion occurs at the villa at the top of the mountain.
ledakan terjadi di vila di puncak gunung.
When I ran over there,
Saat aku berlari kesana,
I saw Mr. Sudo's classic car up in flames
Aku melihat mobil klasik Tn. Sudo terbakar
and his fiance, Ena Ginbayashi, shouting his name
dan tunangannya, Ena Ginbayashi, meneriakkan namanya
and breaking out in tears.
dan menangis.
At first, it looked to be a very unfortunate accident.
Awalnya, ini terlihat seperti kecelakaan.
But I was suspicious of Ena's attitude.
Tapi aku curiga dengan sikap Ena.
Could it be a murder that Ena set up?
Mungkinkah itu pembunuhan yang sudah diatur oleh Ena?
No igniting device was found at the site,
Tidak ada alat pemicu yang ditemukan di tempat kejadian,
but there's got to be something!
tapi pasti ada sesuatu!
A trick that can be used
Trik yang bisa digunakan
to set the garage on fire without using an igniting device.
untuk membuat garasi terbakar tanpa menggunakan alat penyulut!
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved!
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
An explosion occurs where there is nothing to start a fire.
Sebuah ledakan terjadi di mana tidak ada yang menyalakan api.
The secret behind a trick filled with hate.
Rahasia di balik tipuan penuh kebencian.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Blue Sparks of Hate (Part 2)".
"Percikan Biru Kebencian (Bagian 2)".
Then, well, leaving the cigarettes aside.
Yah, sebaiknya kita kesampingkan dulu tentang rokok itu.
"Ena Ginbayashi (31), Sudo's fiance" -Let's hear where and what
"Ena Ginbayashi (31), Tunangan Sudo" -Mari kita dengarkan dimana dan apa
all of you were doing when Mr. Sudo came to this villa?
yang kalian semua lakukan saat Tn. Sudo datang ke vila ini?
What?
Apa?
We were all gathered in the room playing a game.
Kami semua berkumpul di kamar sambil bermain.
Game?
Bermain?
King game!
Permainan raja!
You don't know that game?
Kau tidak tahu permainan itu?
You make pieces of paper with the seal of a King and a number on it.
Kau buat potongan kertas dengan simbol raja dan nomor di atasnya.
The person who draws the paper with the King on it
Orang yang mendapat kertas dengan gambar raja
has certain commands written on it like "number 13 kiss number 4".
bisa memberikan perintah seperti "nomor 13 mencium nomor 4"!
Was there anyone that wasn't in this room
Apa ada orang yang tidak ada di ruangan ini
when Mr. Sudo came here?
saat Tn. Sudo datang?
I think everybody was here.
Kurasa semuanya ada di sini.
If anyone went to the restroom,
Jika ada yang pergi ke toilet,
we stopped the game
kami akan menghentikan permainan
and waited for that person to come back.
dan menunggu orang itu kembali.
But if the owner of the house Mr. Sudo got here,
Tapi jika pemilik rumah, Tn. Sudo sampai disini,
it's only natural that someone would go out to greet him, right?
wajar saja jika ada orang yang keluar untuk menyambutnya, kan?
No, we didn't realize that he came back.
Tidak, kami tidak tahu kalau dia sudah kembali.
The garage door opens by remote controller from inside the car.
Pintu garasi dibuka dengan remote kontrol dari dalam mobil.
We had the BGM on pretty loud too.
Kami juga memutar lagu cukup keras.
Then we heard a big boom
Kemudian kami mendengar ledakan besar
and went to look outside.
dan pergi untuk melihat ke luar.
And found that the garage was on fire.
Dan menemukan bahwa garasi itu terbakar.
Which means that even if there were to be an igniting device,
Artinya, meskipun ada alat pemicu,
nobody could've operated it
tidak ada yang bisa menggunakannya
or calculate the timing to set it off?
atau menghitung waktu untuk meledakkannya?
No.
Tidak.
Not possible.
Itu tidak mungkin.
But why was the poly tank so unfortunately knocked over?
Tapi kenapa tangki poli itu terjatuh?
I think it was him.
Kurasa karena dia.
This golden retriever that my late father bought for me.
Anjing golden retriever yang dibelikan mendiang ayahku untukku.
She so mischievous
Dia sangat nakal
and has a habit of knocking things over.
dan selalu menjatuhkan benda-benda.
That's why I told him not to store gasoline in a poly tank.
Itulah sebabnya aku tidak mau dia menyimpan bensin di dalam tangki poli.
But I didn't think that the same thing would happen three times.
Tapi aku tidak menduga kalau hal yang sama akan terjadi tiga kali.
Did something like this happen before too?
Apa hal seperti ini juga pernah terjadi?
Yeah, we had a party last week and the previous week too,
Ya, kami mengadakan pesta seminggu yang lalu dan minggu sebelumnya juga.
but when Sudo came,
Namun saat Sudo datang,
the poly tank was knocked over.
tangki poli tersebut terjatuh.
He was really angry saying, "Who the hell did this?"
Dia sangat marah dan berkata, "Siapa yang melakukan ini?"
After he found out that Ena's dog did it,
Setelah dia tahu kalau anjing Ena yang melakukannya,
he got in a big fight with Ena too.
dia bertengkar dengan Ena.
They fought over everything from Sudo's car, to clothes...
Mereka meributkan semuanya mulai dari mobil Sudo, hingga pakaian...
So, the party was finished right then and there.
Jadi, pesta yang langsung selesai itu,
Was that two weeks ago?
sekitar dua minggu yang lalu?
Yes, last week
Ya, seminggu yang lalu,
I think they fought over Sudo stopping by somewhere before coming here.
kurasa mereka bertengkar karena Sudo mampir ke tempat lain sebelum datang.
Who cares about something like that already!
Siapa yang masih peduli dengan hal seperti itu!
Sorry.
Maaf.
He died because
Dia meninggal karena
he didn't listen to me.
dia tidak mendengarkanku.
It all adds up to that's only how much he cared for me.
Itu semua membuktikan bahwa hanya sebesar itu rasa pedulinya padaku.
That's all there is to it.
Hanya itu saja.
There!
Ini!
It's a tank of gasoline I had one of the men bring.
Ini tanki bensi yang aku minta dari salah satu bawahanku.
Thanks so much!
Terima kasih banyak!
So, if there's anything more I want to ask you,
Jadi, jika ada lagi yang ingin kutanyakan padamu,
I'll call you.
aku akan menghubungimu.
Okay.
Baiklah.
That boy wearing glasses is nowhere around.
Bocah berkacamata itu tidak ada.
He's over there!
Dia disana!
Please tell me!
Tolong beritahu aku!
About the fight the two had last week and the week before!
Tentang pertengkaran dua minggu yang lalau dan seminggu yang lalu!
I mean, talk about persistent! I already told you!
Kau ini benar-benar keras kepala, ya? Sudah kukatakan padamu,
The week before last they got into a fight over the car and clothes.
seminggu yang lalu, mereka bertengkar karena mobil dan pakaian.
But what made them fight over something like that?
Tapi apa yang membuat mereka bertengkar karena hal seperti itu?
Beats me,
Aku tidak tahu,
probably because Ena told Sudo to come with his classic car,
mungkin karena Ena menyuruh Sudo datang dengan mobil klasiknya,
but he showed up with a new model car?
tapi dia muncul dengan mobil model baru?
Or, maybe because Goki didn't come to the party
Atau, mungkin karena Goki tidak datang ke pesta
with the clothes that Ena bought for him just for the party?
dengan pakaian yang dibelikan Ena khusus untuk pesta itu?
What kind of clothes was it?
Jenis pakaian apa itu?
What kind?
Jenis pakaian apa?
Remember, when you ran into Goki a while ago,
Ingat, saat kau bertemu dengan Goki,
I think he was wearing it too,
kurasa dia juga mengenakannya,
a white wool sweater and a fleece jacket.
sweater wol putih dan jaket bulu.
The sweater's the one that Ena bought for him.
Sweter itu yang dibelikan Ena untuknya.
Sudo wore the fleece ever since he established his company,
Sudo memakai jaket itu sejak dia mendirikan perusahaan
because he really liked it,
karena dia sangat menyukainya,
but he didn't like wool.
tapi dia tidak suka wol.
But last week,
Tapi seminggu yang lalu,
when he came here, he was wearing the wool sweater, right?
saat dia datang ke sini, dia mengenakan sweter wol, kan?
He was also riding the classic car.
Dia juga mengendarai mobil klasik.
But when she saw that Goki was holding a PET bottle of mineral water.
Tapi saat dia melihat Goki sedang memegang botol air,
Ena got angry saying,
Ena menjadi marah dan berkata,
"How dare you dilly-dally at a convenience store
"Kau masih bermain-main di toko
despite knowing everyone is waiting!"
meskipun tahu bahwa semua orang sudah menunggu?"
Goki was seriously angry saying,
Goki sangat marah dan berkata,
"It's nobody's business where I stop over!"
"Bukan urusan siapapun dimana aku harus mampir!"
Then, the wine that Ena was holding
Kemudian, anggur yang dikenakan Ena
splattered onto Goki's sweater.
berceceran di sweter Goki.
And Ena started apologizing and crying
Dan Ena mulai minta maaf dan menangis
saying that she'd buy him a new one,
sambil berkata bahwa dia akan membelikan yang baru,
so the party kind of drained away last week too.
jadi, pestanya juga jadi kacau seminggu yang lalu.
But it's strange.
Tapi itu aneh.
Ena used to say before that she hated classic cars and yet...
Ena pernah berkata kalau dia membenci mobil klasik, tapi...
The classic car, a wool sweater.
Mobil klasik, sweter wol.
Stopping over...
Mampir...
Wait a sec, this is...
Tunggu sebentar, ini...
The investigation's over.
Penyelidikan sudah selesai.
So, leave the rest up to the police
Jadi, serahkan sisanya pada polisi
and go enjoy camping.
dan nikmatilah berkemah kalian.
Yes, sir.
Baik.
See you.
Sampai jumpa.
Enjoy? No way.
Menikmati? Itu tidak mungkin.
Because we're concerned about the incident.
Karena kami khawatir soal kejadian itu.
So we can't possibly enjoy ourselves.
Jadi kami mungkin tidak bisa melakukannya.
Hey, Shinichi. Can't you solve the case yet?
Hei, Shinichi. Apa kau belum bisa menyelesaikan kasusnya?
No, I know I'm almost there, but...
Tidak, aku tahu kalau aku sudah dekat, tapi...
I don't care what,
Aku tidak peduli,
but why don't we talk after getting in the car?
tapi ayo kita bicara saja setelah masuk ke dalam mobil.
I guess so.
Kurasa begitu.
Besides, it's getting a bit chilly too.
Selain itu, cuacanya juga semakin dingin.
Boy, go ahead and get in the car then!
Masuklah ke dalam mobil!
I hate to say this, but open the door for me then.
Aku benci mengatakan ini, tapi tolong bukakan pintunya.
You'd better cut it, girl!
Sebaiknya kau menghentikan itu.
Just who the hell do you think you are?
Kau pikir kau itu siapa?
Open the door! Please...
Bukakan pintunya! Tolong...
Don't tell me that you're...
Jangan bilang kau...
Please.
Kumohon.
Okay, I'll teach you a good way then!
Baiklah, aku akan mengajarimu cara yang ampuh!
If it's before you get in the car,
Sebelum naik mobil,
touch the asphalt pavement,
sentuh aspal,
and if it's the door knob, touch the wall.
dan jika kau ingin memegang gagang pintu, sentuh temboknya.
I didn't ask you that question, did I?
Aku tidak bertanya soal itu, kan?
I'm telling you to open the door for me!
Aku memintamu untuk membuka pintunya untukku!
Try it.
Cobalah.
While you're at it,
Saat melakukannya,
maybe opening your hands wide like this...
coba membuka tanganmu lebar-lebar seperti ini...
Opening your hands wide?
Membuka tanganmu lebar-lebar?
You mean, stone, paper, scissors?
Maksudmu, gunting-batu-kertas?
I see. That's why...
Begitu. Itulah sebabnya
it's the classic car.
dia menaiki mobil klasik.
That's why Ena
Karena itulah Ena
didn't want him to stop by anywhere.
tidak ingin dia mampir dimanapun.
She had schemed to make Mr. Sudo himself
Dia sudah berencana untuk menjadikan Tn. Sudo
the ignition device!
sebagai alat penyulut!
The police officer said just a while ago too!
Polisi juga mengatakannya sebelumnya!
That the gasoline poly tank
Bahwa tangki poli
that happened to be in the garage was knocked over
yang kebetulan ada di garasi itu terjatuh
and the gasoline vaporized, filling the garage.
dan bensi didalamnya sudah tumpah.
And when Sudo got out of the car,
Dan saat Sudo keluar dari mobil
holding a cigarette in his mouth
sambil menghisap rokok
in the garage filled with evaporated gasoline,
di garasi yang penuh dengan uap bensin,
it caught fire and exploded, right?
itu terbakar dan meledak, kan?
It's obviously an accident!
Ini jelas kecelakaan!
And yet, why do we have to continue being interrogated further?
Tapi, kenapa kami harus terus di interogasi?
No, the person that the police wants to interrogate
Tidak, orang yang ingin di interogasi oleh polisi
is you, Mr. Goki Sudo's fiance,
adalah kau, tunangan Tn. Goki Sudo,
only you, Ms. Ena Ginbayashi!
hanya kau, Nn. Ena Ginbayashi!
The thing about the poly tank with the gasoline inside being knocked over
Tentang tangki poli berisi bensin yang terus terjatuh
for three weeks straight
selama tiga minggu berturut-turut
really seems to bug this boy and he wants to ask you questions.
tampaknya mengganggu anak ini dan dia ingin mengajukan pertanyaan kepadamu.
He won't take no for an answer.
Dia tidak akan menerima jawaban tidak.
Not this brat again!
Anak nakal ini lagi?
What is it with you?
Ada apa denganmu?
I just told the Inspector to ask her a small question.
Aku hanya memberitahu Inspektur untuk menanyakan sesuatu padamu.
It may be that someone
Mungkin saja ada orang
deliberately knocked the poly tank over after all.
yang sengaja menjatuhkan tangkinya.
Well, I just want to ask you a bit more things.
Yah, aku hanya ingin menanyakan beberapa hal lagi.
I guess I've got no choice.
Kurasa aku tidak punya pilihan.
I've got to go to the police and tell them
Aku harus menemui polisi dan memberitahu mereka
that there're no bad people like that here.
bahwa tidak ada orang jahat seperti itu di sini.
But I don't want to take the police car.
Tapi, aku tidak mau naik mobil polisi.
It's like I'm being arrested or something,
Rasanya seperti ditangkap saja.
so I'll take my car.
Jadi aku akan naik mobilku.
Oh, right!
Oh, ya!
Since we're the last ones who saw Mr. Sudo,
Karena kami yang terakhir kali melihat Tn. Sudo,
we're also being summoned by the police.
kami juga dipanggil oleh polisi.
So, why don't we all go in our car?
Jadi, kenapa tidak naik mobil kami saja?
Okay.
Baiklah.
You came with quite a number of people, didn't you?
Kalian pergi beramai-ramai, kan?
I wonder if I can ride together?
Apa aku bisa naik bersama?
It'll be fine! Don't worry about them.
Tidak apa! Jangan khawatir.
They're all absorbed in that car over there, so...
Mereka semua menyukai mobil polisi, jadi...
Are you really letting us ride a police car?
Apa kau benar-benar membiarkan kami naik mobil polisi?
I'm honored!
Aku merasa terhormat!
But I guess not, after all.
Tapi, tidak apa.
I'll take my car.
Aku akan naik mobilku.
Oh, that's too bad.
Oh, sayang sekali.
I had something I wanted to show you.
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Something you want me to see?
Sesuatu yang ingin kau tunjukkan?
Yep! I picked it up on my way here to the villa.
Ya! Aku mengambilnya dalam perjalanan ke vila.
It belongs to Mr. Sudo.
Itu milik Tn. Sudo.
I haven't shown the police officers it yet either.
Aku juga belum menunjukkannya kepada polisi.
Don't you want to see it?
Apa kau ingin melihatnya?
Yes, well, sort of.
Ya, begitulah.
How do you like this car?
Apa kau menyukai mobil ini?
Pretty good, don't you think?
Cukup bagus, bukan?
Well, to say nothing of comfortable riding,
Yah, meskipun tidak terlalu nyaman,
the shape is cute.
bentuknya sangat lucu.
What's this car called?
Apa nama mobil ini?
It's called the Beetle,
Namanya Beetle,
because it looks like the insect.
karena bentuknya mirip serangga.
Come to think of it, it does look similar.
Kalau dipikir-pikir, memang terlihat mirip.
Oh, mail?
Oh, pesan?
Yep, to my friend!
Ya, untuk temanku!
Because we're finally in the cell phone service range area.
Karena kami akhirnya berada di area layanan ponsel.
After you finish mailing,
Setelah selesai mengirimkannya,
will you show it to me?
bisakah kau menunjukkannya padaku?
His thing that you say you picked up.
Benda yang kau bicarakan tadi.
Okay.
Oh, ya.
This!
Ini!
This is the emblem of Goki's car.
Inilah lambang mobil Goki.
Do you know about it?
Apa kau tahu soal itu?
Yes.
Ya.
It was on the nose of Goki's classic car.
Ini ada di depan mobil klasik Goki.
Are you sure it's really from his car?
Apa kau yakin ini benar-benar dari mobilnya?
Yep, after the explosion,
Ya, setelah ledakan,
it was found on the road below the villa, after it came flying to us.
itu ditemukan di jalan dekat vila, setelah melayang ke arah kami!
But...
Tapi...
you don't like classic cars, right?
Kau tidak suka mobil klasik, bukan?
If so, why did you ask Mr. Sudo to come in that car?
Kalau begitu, kenapa kau meminta Tn. Sudo untuk mengendarai mobil itu?
I... I began to like it
Aku... aku mulai menyukainya
after being influenced by him.
setelah dipengaruhi olehnya.
Besides, it seems that Mr. Sudo didn't like wool
Selain itu, Tn. Sudo tampaknya tidak menyukai wol
and yet why did you make him wear a wool sweater before coming here?
tapi kenapa kau membuatnya mengenakan sweter wol sebelum datang ke sini?
Because... because I thought he'd look good in it.
Karena... karena menurutku dia terlihat bagus dengan sweter wol.
All he ever used to wear was fleece, so...
Dia hanya pernah mengenakan jaket bulu, jadi...
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
you're wearing a wool sweater and fleece jacket today too, aren't you, Ai?
kau juga mengenakan sweter wol dan jaket bulu hari ini, benar kan, Ai?
So, what?
Memangnya kenapa?
Well, I just thought I'd ask.
Yah, aku hanya bertanya.
Then, this is the only thing that you picked up, Sonny?
Apa hanya ini yang kau ambil, Nak?
Yep, that's right.
Ya, benar.
Did you think it was something else?
Apa kau memikirkan benda lain?
No, not really.
Tidak.
Out of gas again.
Kehabisan bensin lagi.
Oh, boy. The officer just brought you
Astaga. Petugas itu baru saja
some gasoline to put into your car just a while ago and yet...
memberikan bensin kepada kita, tapi kenapa kehabisan lagi?
What now?
Ada apa lagi?
There aren't any service stations around here, either.
Di sekitar sini juga tidak ada bengkel.
Then, why don't we go to your house to get some?
Kalau begitu, bagaimana kalau pergi ke rumahmu untuk mengambilnya?
You had a can of gasoline in your garage, didn't you?
Kau punya sekaleng bensin di garasi, kan?
Oh, that's right!
Oh, benar!
There are some that I bought in order to go camping
Ada beberapa yang kubeli untuk pergi berkemah
and forgot to load in car.
dan lupa membawanya ke dalam mobil.
Sorry, but I hope you don't mind us stopping by at Doc's house.
Maaf, tapi kuharap kau tidak keberatan kalau kita mampir ke rumah Dokter.
Sure.
Baiklah.
I'm sorry. One moment, please.
Tidak. Maaf. Tunggu sebentar.
There it is!
Itu dia!
This is it.
Benar, ini dia.
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
The gasoline tank being knocked down in the garage
Tangki bensin yang jatuh di garasi itu
is just like the garage of the villa that caught fire just a while ago.
mirip seperti yang terjadi di garasi vila.
Yes.
Ya.
But we'll be fine
Tapi, kita akan baik-baik saja
because there's nobody who smokes here.
karena tidak ada yang merokok di sini.
I... I see.
Ya... Begitu.
I'm sorry, Ai,
Maaf Ai,
but could you get me the towel that's in the trunk?
tapi bisakah kau mengambilkan handuk yang ada di bagasi?
You can open it with the car key.
Kau bisa membukanya dengan kunci mobil.
Gosh, he is so hopeless.
Astaga. Memang payah.
Hey...
Hei...
No!
Tidak!
No! Don't put the key inside!
Tidak! Jangan masukkan kuncinya!
Static will cause sparks of fire!
Listrik statis akan menimbulkan api!
So, static was the ignition device after all.
Jadi, listrik statis adalah alat penyulutnya.
Your remark just now cleared everything.
Komentarmu barusan sudah menjelaskan semuanya.
You made Mr. Sudo wear a combination of clothes
Kau membuat Tn. Sudo memakai kombinasi pakaian
that would accumulate a lot of static fleece and wool.
yang akan menumpuk banyak listrik statis, bulu dan wol.
You also made him come a long way by car to that villa garage
Kau juga membuatnya menempuh perjalanan jauh dengan mobil ke garasi vila
that was filled with evaporated gasoline.
yang terisi bensin yang menguap.
When Mr. Sudo got off the car,
Ketika Tn. Sudo turun dari mobil,
the moment he inserted the key into the keyhole
saat dia memasukkan kunci ke dalam lubang kunci
in order to lock the door,
untuk mengunci pintu,
static caused sparks of fire which ignited the gasoline...
listrik statis menimbulkan percikan api yang menyulut bensin itu...
and that was the set up that burned him to death.
dan itu adalah rencana agar dia mati terbakar.
When you're driving,
Saat kau mengemudi,
your back rubs against the seat, causing static to build up.
punggungmu bergesekan dengan kursi, menyebabkan listrik statis menumpuk.
Moreover, the motive of why you had him come with his classic car
Apalagi, motif kenapa dia datang dengan mobil klasiknya
is because recent cars are usually equipped with keyless remote controllers
adalah karena mobil-mobil modern biasanya dilengkapi degan remote kontrol
that when you lock the door,
sehingga saat kau mengunci pintu,
you don't need to insert the key into the keyhole.
kau tidak perlu memasukkan kunci.
In other words, you don't have to touch overcharged static
Dengan kata lain, kau tidak perlu menyentuh muatan listrik statis berlebihan
caused by metal against metal.
yang disebabkan oleh logam.
But there are times that static causes only a prickly feeling, right?
Tapi, ada saatnya dimana listrik statis akan membuat perasaan perih, kan?
I wonder if it would give off sparks of fire so conveniently.
Aku juga ingin tahu apakah itu akan menimbulkan percikan api dengan mudah.
It's true that just once won't do it,
Memang benar bahwa sekali saja tidak akan berhasil,
but if you were planning to do it until sparks of fire would occur one day,
tapi jika kau berencana melakukannya sampai percikan api muncul suatu hari,
you're sure to succeed someday!
kau pasti akan berhasil!
You seem to have actually tried it
Sepertinya kau sudah mencobanya
three weeks in a row already, right?
tiga minggu berturut-turut, bukan?
The week before last, static didn't occur
Dua minggu sebelumnya, listrik statis tidak timbul
because Mr. Sudo wasn't wearing a wool sweater
karena Tn. Sudo tidak mengenakan sweter wol
and came with a new model car.
dan datang dengan mobil model baru.
Last week, you didn't succeed because Mr. Sudo stopped over
Seminggu yang lalu, kau tidak berhasil karena Tn. Sudo mampir
at the convenience store to buy a drink.
di sebuah toko untuk membeli minuman.
Once you get out of the car and touch something,
Begitu kau keluar dari mobil dan menyentuh sesuatu,
the static that built up until then flows out.
listrik statis yang dibangun akan keluar.
So, even if you put the key in the keyhole of the car,
Jadi, meskipun kau memasukkan kuncinya,
it wouldn't be enough to create sparks of fire.
itu tidak akan cukup untuk menimbulkan api.
And then you got into a fight and soiled his sweater with wine
Dan kemudian kalian bertengkar dan mengotori sweternya dengan anggur
in order make him take off his sweater as soon as possible.
agar dia melepas sweternya secepat mungkin.
Because if he keeps wearing the sweater and static builds up,
Karena jika dia terus memakai sweter dan listrik statis menumpuk,
you didn't want him to go out
kau tidak ingin dia membeli
and buy static proofclothes.
pakaian anti listrik statis.
Of course you didn't want Mr. Sudo to discuss with anybody
Tentu saja kau tidak ingin Tn. Sudo membahas cara melindungi diri
about how to become static proof.
dari listrik statis dengan siapapun.
Yes, like for example,
Ya, contohnya,
before getting off the car and touching the ground with your feet,
sebelum keluar dari mobil dan menyentuh tanah dengan kakimu,
place your hand on the roof of the car.
letakkan tanganmu di atap mobil.
If you're getting on the car,
Jika kau akan naik ke mobil,
before touching the door, touch the ground.
sebelum menyentuh pintunya, sentuh tanah.
If you're going to touch the door knob, touch the wall first
Jika kau akan menyentuh gagang pintu, sentuh dinding terlebih dahulu
to release the static build up in your body.
untuk melepaskan listrik statis yang terkumpul di dalam tubuh.
There seems to be people who are so afraid of static
Sepertinya ada orang yang sangat takut dengan listrik statis
that they try to touch the object with just one finger,
sehingga mereka mencoba menyentuh objek hanya dengan satu jari,
but in order to disperse the amount of overcharged static,
tapi untuk menyebarkan listrik statis dalam jumlah banyak,
it's better to touch the object with the palm of your hand
lebih baik menyentuh benda itu dengan telapak tangan
to avoid the prick.
untuk menghindari rasa nyeri.
If Mr. Sudo didn't like wool sweaters,
Jika Tn. Sudo yang tidak suka dengan sweter wol,
didn't usually wear them,
biasanya tidak memakainya,
and wasn't exposed to too much static,
dan tidak terlalu sering terkena listrik statis,
you could coordinate a combination of wool and fleece
kau bisa mengatur kombinasi wol dan bulu
that help in building up static.
yang sangat mudah membangun listrik statis.
Then if you make him insert the key into the keyhole,
Kemudian jika kau membuatnya memasukkan kunci ke lubang kunci,
there is a high possibility that static would occur.
ada kemungkinan besar bahwa listrik statis itu akan terjadi.
Besides, he would be off his guard that static won't happen to him.
Selain itu, dia lengah karena tidak pernah merasakannya.
But why on earth did you choose to kill him this way?
Tapi kenapa kau memilih untuk membunuhnya dengan cara ini?
Because you not only want to get rid of Mr. Sudo,
Karena kau tidak hanya ingin menyingkirkan Tn. Sudo,
but wanted to get rid of the car too.
tapi juga mobilnya.
Yes, that's right.
Ya, benar.
I wanted to get rid of him as well as that car
Aku ingin menyingkirkan dia
and erase them from this world.
dan mobilnya dari dunia ini.
I wanted to get rid of
Aku ingin menyingkirkan
that ruthless devil disguised under the face of a human!
iblis kejam yang menyamar sebagai manusia itu!
My father had a bad heart.
Ayahku memiliki jantung yang lemah.
He got an attack when he was out driving
Dia mengidap serangan jantung saat dia berkendara
with my mother who couldn't drive.
dengan ibuku yang tidak bisa mengemudi.
Since they were in a mountain road
Karena mereka berada di jalan pegunungan
where there were not too many people around,
di mana tidak banyak orang di sekitarnya,
they couldn't get to a hospital and father died.
mereka tidak bisa ke rumah sakit dan ayah meninggal.
But he was just unlucky.
Tapi dia hanya tidak beruntung.
Yes, it's true that he was unlucky
Ya, memang benar jika dia tidak beruntung
because right after my father had the attack and stopped his car,
karena setelah ayahku terkena serangan jantung dan menghentikan mobilnya,
the car that happened to pass by was the car of that guy.
mobil yang kebetulan lewat adalah mobil orang itu.
My mother begged him to take them to the hospital,
Ibuku memintanya untuk membawa mereka ke rumah sakit,
but he told her...
tapi dia berkata padanya,
Stay here till you die, old lady!
Tetaplah di sini sampai mati, wanita tua!
From the shock of that incident,
Dan karena kejutan dari kejadian itu,
my mother fell ill and passed away
ibuku jatuh sakit dan meninggal
as if going after father.
seperti sedang mengejar ayahku.
Before she died, mother told me that the car that the guy drove
Sebelum dia meninggal, ibu memberitahu bahwa mobil yang dikendarai pria itu
had a silver statue with its wings spread out.
memiliki patung perak dengan sayap terbentang.
So, I checked everywhere I could for the owner of a classic car
Jadi, aku memeriksa pemilik mobil klasik dengan patung itu
with a silver statue with its wings spread out.
ke semua tempat.
But Sonny, you sure go all out.
Tapi, Nak, kau benar-benar nekat.
If that girl inserted the key into the keyhole before I stopped her,
Jika gadis itu memasukkan kuncinya sebelum aku menghentikannya,
I hate to think what would've happened.
aku benci untuk memikirkan apa yang akan terjadi.
No problem.
Tidak masalah.
There is no keyhole on the trunk of a Beetle.
Beetle tidak memiliki lubang kunci untuk bagasi.
And with the mail I sent a while ago,
Dan dengan pesan yang kukirimkan tadi,
I asked a certain person
aku meminta seseorang
to change the contents in the tank to water too.
untuk menukar isi tangki itu dengan air.
This racing game sure is fun!
Permainan balapan ini sangat menyenangkan!
Doc sure does a good job at times!
Terkadang Dokter sangat hebat!
Huh? Where's Ai?
Dimana Ai?
I'm sure she's up already.
Aku yakin dia sudah bangun.
Don't tell me that she's still in a bad mood?
Jagan bilang kalau suasana hatinya masih buruk?
Come off it.
Ayolah.
Ai was suffering with static pricking at her from morning.
Ai menderita sengatan listrik statis sejak pagi.
And on top of that, she seems to have lost
Dan ditambah lagi, sepertinya dia juga kehilangan
her static proof goods too.
barang-barang anti listrik statisnya.
Opening the palm of your hand completely would help.
Membuka telapak tanganmu pasti akan membantu.
Ai, why don't you join us playing the game too?
Ayo ikut bermain dengan kami.
It's fun!
Ini sangat menyenangkan!
Okay.
Baiklah.
But I'm a strong player, you know.
tapi aku ini mahir dalam permainan itu.
Ai, can you do that?
Ai, apa kau bisa melakukannya?
You're the tops, the lone victor!
Kau adalah pemenang satu-satunya!
Wow! Wow!
Wow! Wow!
It sure feels weird when she's in a good mood though.
Tapi rasanya aneh saat suasana hatinya sedang baik.
"Next episode" -The man sitting at the counter
"Episode selanjutnya" -Pria yang duduk di konter
looks just like a man that I know!
terlihat seperti pria yang kukenal!
Well, you see...
Oh, yah, begini...
The victim is Azusa's older brother,
Korbannya adalah atasan
Sugito's superior and...
dari kakak Azusa, Sugito, dan...
We're staking out here
Kami sedang melakukan pengintaian,
because he may contact his younger sister.
karena dia mungkin akan menghubungi adiknya.
Conan.
Conan...
This is...
Ini...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Delivery From the Real Culprit".
"Pengiriman Dari Pelaku Sebenarnya".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The ribbon of a parcel".
"Pita bingkisan".
The coffee shop Poirot is below the agency.
Kedai kopi Poirot berada di bawah agensi.
I am Poirot.
Aku adalah Poirot.
No, you're not.
Itu tidak benar.